1.Java的三大特性是什么？（）
A.继承、封装、多态
B.异步、同步、阻塞
C.持久性、一致性、隔离性
D.服务器端、客户端、中间件

2.下列哪个不是Java的特性？（）
A.封装
B.多态
C.继承
D.并发

3.Java中用于实现继承的关键字是？
A.extend
B.implements
C.inheritance
D.Class

4.在类的定义中可以有两个同名函数，这种现象称为函数（D）
A.封装 
B.继承
C.覆盖 
D.重载

5.在类的定义中构造函数的作用是（D）
A.保护成员变量
B.读取类的成员变量
C.描述类的特征
D.初始化成员变量

6.下面关键字中，哪一个不是用于异常处理语句（B）
A.Try
B.break
C.Catch
D.finally

7.类与对象的关系是（A）
A.类是对象的抽象
B.对象是类的抽象
C.对象是类的子类
D.类是对象的具体实例

8.下列说法哪个正确？（C）
A.不需要定义类，就能创建对象
B.对象中必须有属性和方法
C.属性可以是简单变量，也可以是一个对象
D.属性必须是简单变量

9.下列说法哪个正确？（A）
A.一个程序可以包含多个源文件
B.一个源文件中只能有一个类
C.一个源文件中可以有多个公共类
D.一个源文件只能供一个程序使用

10.关于方法main（）的说法哪个正确？（C）
A.方法main（）只能放在公共类中
B.main()的头定义可以根据情况任意更改
C.一个类中可以没有main()方法
D.所有对象的创建都必须放在main()方法中

11.构造函数何时被调用？（A）
A.创建对象时
B.类定义时
C.使用对象的方法时
D.使用对象的属性时

12.抽象方法：（C）
A.可以有方法体
B.可以出现在非抽象类中
C.是没有方法体的方法
D.抽象类中的方法都是抽象方法

13.关于继承的说法正确的是：（B）
A.子类将继承父类所有的属性和方法。
B.子类将继承父类的非私有属性和方法。
C.子类只继承父类public方法和属性
D.子类只继承父类的方法，而不继承属性

14.关于构造函数的说法哪个正确？（C）
A.一个类只能有一个构造函数
B.一个类可以有多个不同名的构造函数
C.构造函数与类同名
D.构造函数必须自己定义，不能使用父类的构造函数

15.this和super：（C）
A.都可以用在main()方法中
B.都是指一个内存地址
C.不能用在main()方法中
D.意义相同

16.关于super的说法正确的是：（B）
A.是指当前对象的内存地址
B.是指当前对象的父类对象的内存地址
C.是指当前对象的父类
D.可以用在main()方法中

17.覆盖与重载的关系是（A）
A.覆盖只有发生在父类与子类之间，而重载可以发生在同一个类中
B.覆盖方法可以不同名，而重载方法必须同名
C.final修饰的方法可以被覆盖，但不能被重载
D.覆盖与重载是同一回事

18.关于接口哪个正确？（A）
A.实现一个接口必须实现接口的所有方法
B.一个类只能实现一个接口
C.接口间不能有继承关系
D.接口和抽象类是同一回事

19.异常包含下列哪些内容？（A）
A.程序执行过程中遇到的事先没有预料到的情况
B.程序中的语法错误
C.程序的编译错误
D.以上都是

20.对于已经被定义过可能抛出异常的语句，在编程时：（A）
A.必须使用try／catch语句处理异常，或用throws将其抛出
B.如果程序错误，必须使用 try／catch语句处理异常
C.可以置之不理
D.只能使用try／catch语句处理